Екран являє собою сітку з квадратів AxB, де найнижчий ряд заповнений квадратами чорного кольору. 
При кліці на будь-який чорний квадрат, він повинен почати рухатися вгору (переміщення суворо по сітці) 
до зіткнення з верхньою частиною вікна, а звідти повинен йти вниз і зупинитися на своїй початковій позиції.

Більш високий рівень - зробити так щоб “підстрибування” квадратика відповідало законам гравітації - підстрибує швидко,
але ближче до верхнього краю вікна сповільнюється.
Звичайно, в процесі польоту будь-якого квадратика можна клікнути на інший в нижньому ряду, і він теж почне рухатися.

Для вирішення цієї задачі потоки (Threads) не потрібні 😃 та якщо хочете - користуйтесь.


що вийшло, що ні, чому
Вийшло виконати основні умови задачі, не вийшло виконати високий рівень, бо в мене не було 5 годин вільного часу

як підійшли до організації своєї роботи
Спочатку було важливо зрозуміти, як взаємодіють компоненти програми, і визначити послідовність дій. 
Було розроблено загальний план роботи, включаючи створення сітки квадратів, 
обробку подій мишею та анімацію руху квадратів.Кожна частина завдання була реалізована в окремих функціях або методах.
Це дозволило структурувати код та полегшити відлагодження і зрозуміння програми. Для полегшення налаштувань програми було використано константи,
що дозволило змінювати параметри сітки та анімації за допомогою зміни всього одного значення.ля реалізації анімації було використано таймер,
 який викликав методи для переміщення квадратів. Це дозволило створити плавний рух без блокування інтерфейсу користувача.


які стратегічні рішення ви прийняли
Використання таймера для анімації руху квадратів вгору та вниз.
Використання колекцій (ArrayList і Set) для ведення списку чорних квадратів та квадратів у русі.

слабкі місця коду, сильні місця коду
все в одному файлі нема розділення, не дуже багато коду
Чітка структура програми, де окремі функції відповідають за окремі завдання.
Використання констант для зручності зміни параметрів сітки та анімації.

загальна структура коду
run -> встановлення розміру вікна -> створення квадратів(createGrid) -> по нажаттю на квадрат він починає рухатися (moveSquareUpDown)